Campanhas pra gerar seguidores no Instagram. É o seguinte, tem várias maneiras da gente gerar seguidores no Instagram e todo mundo vai advogar que a sua maneira é a melhor. Ah não, esse jeito é o melhor, esse jeito é o melhor, esse jeito é o melhor.
Mas como tudo no tráfego pago não tem melhor, não tem pior. Depende daquilo que você tá buscando, tá? Como eu, Pedro Sobral, gero seguidores no Instagram?
Eu gero seguidores no Instagram com as minhas campanhas de distribuição de conteúdo, que a gente já falou sobre elas, e gero os meus seguidores com outras campanhas.
Pô, campanhas de conversão, campanhas pra divulgar minhas lives, campanhas de lembretes.
Todas essas campanhas acabam gerando seguidores no Instagram como um efeito colateral, mas não é o objetivo central.
Quando que eu tenho campanhas que o objetivo central é gerar seguidores no Instagram?
Dois tipos de campanha, as campanhas de tráfego e as campanhas do botão impulsionar.
Campanhas de tráfego, vem comigo. Vou apertar aqui no botão de criar, vou selecionar aqui tráfego.
Vou apertar em continuar, esqueci de ir na nome. Então vou colocar aqui tráfego, seguidores, campanha de seguidores, Insta.
Vou ativar a otimização de orçamento da campanha, R$50,00.
Pra quem que normalmente eu vou fazer anúncio aqui?
Primeiro público que eu faço anúncio quando eu quero gerar seguidores é quem visitou o meu perfil nos últimos sete dias.
Por que que eu anuncio pra esse público?
Porque esse público aqui é o primeiro passo antes do meu objetivo final.
Antes da pessoa me seguir no Instagram, ela tem que ter visitado o meu perfil.
Qual que é o problema aqui? Eu não consigo excluir quem já me seguiu.
Não consigo, não consigo excluir quem já me seguiu. Não dá.
Eu até posso tentar excluir daqui um público de envolvimento mais antigo.
Tem gente que faz umas maracutaia, mas não dá.
Então eu não tenho problema de aparecer pra quem já me seguiu.
Porque eu vou anunciar pra quem visitou o meu perfil só nos últimos sete dias.
Então eu vou estar pegando assim, pô, o cara me visitou, mas ainda não me seguiu, vou estar aparecendo pra ele.
Então visitou meu perfil nos últimos sete dias, é um dos públicos para os quais eu vou anunciar.
Envolvimento, 14 dias, também costuma ser um público.
14, 30 dias, costuma ser um público que dá bom aqui.
Mas aqui você já vai pegar um pouco mais de hate, de gente, ah, eu já te sigo, eu já te sigo.
Tá sempre aparecendo pra mim, chamando pra seguir, eu já te sigo, tá?
Então é um que você pode, ele funciona bem, vai trazer seguidores, mas ele gera esse, ele tem esse lado negativo, tá?
Mas se você quer só atrair pessoas novas, visitou seu perfil nos últimos sete dias, tá ótimo.
E aí eu faria um 01, um lookalike 1%, ou dum visi, e ou, né, e ou visitou meu perfil nos últimos sete dias, 14 dias.
Aí você decide aqui, você faz um teste, primeiro testa um, testa outro, depois vê o que é melhor.
Ou então, um lookalike 1% do envolvimento também, do envolvimento Instagram, 7, 14 dias, tá?
E aí você pode testar aqui seus públicos de interesse, e etc.
E aí você pode fazer outros públicos aqui pra ir testando o custo por clique pra pessoa visitar o seu perfil,
porque é isso que a gente vai medir na campanha de tráfego, tá?
Então visitou meu perfil 7 dias é o primeiro público aqui.
Vamos focar em levar a pessoa pro site.
Aí eu vou fazer o quê?
Públicos personalizados.
Vou selecionar aqui o público de quem visitou meu perfil no Instagram nos últimos sete dias.
Deixa eu ver se eu tenho ele pronto aqui.
Eu acho que não, porque eu nunca faço essas campanhas de...
Nunca faço essas campanhas de seguir no Instagram.
Conta do Instagram.
Rei das contas do Instagram.
Pessoas que visitaram essa conta profissional nos últimos sete dias.
Então, IG.
Envolvimento.
Visitou.
7D.
Tá?
Vou pegar minha nomenclatura padrão aqui.
E tá pronto aqui o meu público na minha conta.
Tá?
No meu conjunto de anúncio.
Posicionamento aqui sempre manual.
Sempre.
Sempre manual.
E você vai tirar fora o Facebook, vai tirar o Audience Network, vai tirar o Messenger.
Você só vai anunciar no Instagram.
Tá?
Eu inclusive tiraria o Loja e o Explorar.
Onde que eu gosto de anunciar no Instagram?
Nos Stories e nos Reels.
E muitas vezes, só nos Stories.
E aí eu faço o anúncio só de Story com a câmera virada pra...
Com o celular na horizontal, olhando pra câmera, fazendo aquela chamada de cara.
Você quer aprender...
Pô, você quer anunciar na internet ou melhorar o resultado dos seus anúncios?
Então faz o seguinte.
Clica aqui no botão de Saber Mais, vai no meu perfil e me segue agora.
Porque todos os dias eu tô postando conteúdos sobre como melhorar os seus resultados no tráfego pago.
Feito.
Chamadinha que filtra a pessoa que você quer.
Presta atenção.
O criativo é muito importante aqui.
O criativo...
Ele tem que filtrar bem.
Filtrar bem.
Isso é muito importante.
Tem gente que erra feio.
Erra rude.
Aqui nessa parte do criativo.
E traz um monte de seguidor e você mata o seu engajamento.
Porque você traz um monte de público nada a ver.
Público que não vai consumir o conteúdo.
Então filtra bem a pessoa que vai gostar do seu conteúdo.
Filtra bem, tá?
E faz um call to action.
Faz um CTA para a pessoa.
Clicar no botão.
Ir até o seu perfil.
E te seguir.
Tem que ficar claro no seu anúncio que é isso que vai acontecer.
Porque senão o custo por seguidor vai ficar muito caro também.
Não que a gente vá conseguir medir nesse tipo de campanha o custo por seguidor.
Mas faz esse call to action claro para a pessoa clicar no botão.
Ir até o seu perfil e te seguir.
Fez isso daqui.
E aí eu gosto de fazer só nos stories.
Vamos fazer só nos stories que é o que eu gosto de fazer.
Você pode também testar no feed.
Mas nos stories para mim é o que mais funciona.
Vamos até colocar aqui que esse posicionamento é só stories.
Visitou meu perfil 7 dias.
Aqui é o de sempre, né?
Vai lá no seu anúncio.
Adiciona mídia.
Adicionar vídeo.
Aí você vai pegar o seu anúncio aqui de stories.
Pode ser respondendo uma caixinha de perguntas.
Pode ser um anúncio falando...
Esse anúncio aqui é muito bom.
Pode ser um anúncio falando direto com a pessoa.
Pô, sempre fazendo filtro.
Sempre fazendo filtro.
E aí para qual site a gente vai anunciar isso daqui?
A gente vai anunciar o URL do nosso perfil do Instagram.
Tá?
Então é só entrar no seu Instagram, clicar aqui, ó.
Profile.
Pega aqui a URL do seu perfil.
E a gente vai anunciar para essa URL aqui.
Botão.
Eu sempre gosto de deixar o de saiba a mais porque não tem aqui o botão de seguir agora.
Tá?
Aí beleza.
Esse daqui...
E aí o que você vai fazer?
Você vai subir vários anúncios aqui.
Vai voltar nos seus conjuntos.
Vai montar o resto da sua estrutura.
E tá lindo.
Esse aqui é o primeiro tipo de campanha.
O segundo tipo de campanha para fazer as pessoas te seguirem é a campanha do botão impulsionar.
Tá?
O botão impulsionar a gente pode fazer ele de duas maneiras.
A gente pode fazer direto pelo aplicativo de celular.
E a gente pode fazer pelo aplicativo de celular.
E editar as segmentações no computador.
Como assim, Pedro?
Olha só.
Vou te mostrar o exemplo.
Essa...
Esse...
Esse anúncio aqui...
Eu fiz direto pelo celular.
E eu filmei.
E eu vou botar a filmagem aqui nesse vídeo.
Mas esse anúncio aqui...
Essa campanha...
Eu fiz ela.
Ela fica até com o nome feio.
Publicação de Instagram.
E aí o que você vai fazer?
Cara, pelo amor de Deus.
Você vai fazer...
Você vai mudar o nome.
Bota aqui.
Botão impulsionar.
Seguidores.
Carrossel.
Persistir.
Vírgula.
Insistir.
Aqui eu já sei que conteúdo que é esse.
Tá?
Muda o nome.
Muda o nome da campanha.
Deixa ela bonitinha.
Tá?
Essa campanha eu fiz pelo botão impulsionar.
Você já vai ver o vídeo de eu fazendo ela pelo botão impulsionar.
Aí essa campanha aqui...
Ela tá aqui, ó.
Instagram post.
Se eu clico em editar o meu conjunto de anúncio, ele já vai me dizer.
Este conjunto de anúncio foi criado no Instagram e não pode ser editado aqui.
Abra o seu aplicativo do Instagram pra editar o original.
E o anúncio, mesma coisa.
Ele vai tá me dizendo aqui, olha.
Este anúncio foi criado no Instagram e não pode ser editado aqui.
Abra o seu aplicativo do Instagram pra editar o original.
Mas o que você pode fazer?
Você pode fazer o impulsionamento pelo Instagram.
E eu vou subir agora o vídeo de como que você faz isso.
Vou apertar no botãozinho azul de turbinar publicação.
Vou turbinar com uma conta de anúncios do Facebook.
Ele pergunta aqui se eu quero turbinar mesmo na conta CA Subidos Account.
É essa mesma.
Continuar.
Aí ele vai me perguntar o objetivo.
Mais visitas no perfil.
Vou apertar em avançar.
Aqui ele vai me perguntar um público.
Tá?
Eu posso criar um público.
que eu sempre recomendo que você crie um público.
Então se eu botar aqui, por exemplo,
tráfego pago.
Localização.
Brasilzão.
No meu caso, né?
Interesses.
Aí aqui eu vou buscar interesses.
Olha, até já apareceu alguns aqui.
Hotmart.
Gestão.
Está até...
Ah, vou tirar esse XP Investimentos aqui.
Programa de afiliados.
Vou tirar também.
Nada a ver.
Alex Vargas.
Ah, vou tirar também.
Eu gostei do Hotmart.
Marketing digital.
Publicidade online.
Será que se eu digitar aqui no pesquisar
tráfego pago ele aparece?
Tráfego pago.
Vamos ver.
Apertei retorno aqui.
Não apareceu nada.
Tráfego.
Tem que ser devagarzinho que ele vai completando.
Tráfico de animais.
O que é isso, Facebook?
O que é isso?
Que interesse é esse?
Tráfego pago não tem.
Tráfico de animais tem.
Assim, acho que com esses daqui a gente já consegue se virar bem.
Vou apertar aqui em concluir.
E aí vamos pegar a faixa etária.
Bem importante aqui.
Quanto mais...
Campanha para seguir, cara.
Quanto mais segmentadinho você fizer, melhor.
Melhor.
Quanto mais o seu público-alvo você atingir, melhor.
A galera que mais compra...
Assim, normalmente eu anuncio para uma faixa etária maior.
Mas aqui eu estou pegando uma faixa etária um pouco menor.
Porque é a galera que compra, velho.
A galera que compra é isso daqui.
Eu até poderia excluir o feminino, mas como é para trazer seguidor e a galera que vai consumir o conteúdo, eu vou manter os dois.
Vou apertar em concluir.
Está selecionada aqui minha segmentação.
Concluir.
Meu público está definido.
Avançar.
Aqui vou colocar o orçamento.
Então, sei lá, R$10 por dia durante cinco dias.
Avançar.
Ele pede para eu conferir se está tudo bonitinho.
O saldo disponível.
Estamos ricos.
R$184 mil.
Turbinar publicação.
Bom trabalho.
Viu como é que faz o impulsionamento pelo Instagram?
O que você vai fazer?
Fez o impulsionamento pelo Instagram.
O seu post vai estar com aquele nome...
A sua campanha vai aparecer aqui com aquele nome esquisito.
Você muda o nome da campanha.
E aí o que você pode fazer?
Você pode pegar essa campanha.
Você vai duplicá-la.
Então a gente vai duplicar a campanha que o próprio Instagram fez aqui para a gente.
E aí eu vou mudar o nome dela de botão...
Você vai ter que criar uma identificação aqui, tá?
Então é botão impulsionar gerenciador.
Gerenciador.
Então você está criando uma versão no gerenciador daquela campanha.
E aí aqui o que você pode editar?
Você pode entrar aqui e editar a segmentação.
Então aqui eu vou poder editar o conjunto de anúncios.
Aqui eu vou poder criar o meu...
00 visitou o meu perfil 7 dias.
Aí eu vou vir aqui.
Criar público novo.
Porque esse público aqui é o público que eu criei lá dentro do Instagram.
Você viu o vídeo.
Criar público novo.
Vou pegar aqui o meu envolvimento 7 dias.
Visitou o meu perfil nos últimos 7 dias.
Tá?
Vou melhorar aqui a minha segmentação.
Vou pegar aqui bem específico.
Galera que tem a idade que converte.
25 até 45 anos.
Tá?
Vou deixar tudo bonitinho aqui.
O posicionamento ele já vai vir certinho.
Tá?
O posicionamento ele já vai vir ok aqui.
Aí o que eu vou fazer?
Vou minimizar isso daqui.
E eu não posso editar esse anúncio.
Por quê?
Porque esse anúncio aqui...
Cadê o meu anúncio?
Ele está em rascunho, mas se eu publicá-lo ele vai dar certo.
Eu não vou mexer no anúncio.
Não vou mexer no anúncio.
Não vou mexer.
E aí o que eu posso fazer?
Eu vou conferir e publicar essa campanha aqui.
É essa daqui.
Em botão impulsionar gerenciador.
Vou conferir e publicar.
Vou tentar publicar com erro.
Não tem problema.
Vamos lá que vai dar certo.
Ó.
Publicou.
Publicou com erro mesmo.
Eu cliquei ali.
Publicar com erro.
Ele publicou com erro.
Tá?
Aí eu vou pegar agora a minha campanha que eu fiz pelo gerenciador.
Ele está dizendo aqui ó.
Anúncios inativos.
E aqui dentro o anúncio está em processamento.
Tá?
Então aquele anúncio que estava com erro está em processamento.
Por que ele está em processamento?
Por causa disso daqui ó.
O URL do site.
Obrigatório.
O próprio Instagram já colocou aqui pra mim.
Não posso mexer.
Se eu mexer no anúncio ele vai bugar.
Mas ele está o botão de chamada pra ação.
Está aqui ó.
Desconhecido.
Viu o Instagram profile.
Mas olha a prévia do meu anúncio.
A prévia do meu anúncio está com o botão.
Acessar perfil do Instagram.
Tá?
E aí o que eu posso fazer?
Eu posso pegar esse mesmo conjunto de anúncio.
Duplicá-lo.
Não vou mexer no anúncio.
Vou duplicar o conjunto de anúncio.
E vou criar agora que o Lucalike visitou o meu perfil 14 dias.
Por que que vale a pena eu fazer isso?
Porque no botão impulsionar eu tenho poucas opções de segmentação.
Mas aí eu tenho que impulsionar alguma coisa que foi publicada no meu perfil.
Eu não tenho como criar um anúncio.
Eu tenho que impulsionar alguma coisa pelo botão impulsionar que foi publicada no meu perfil.
Então eu tenho que escolher uma das publicações aqui do meu perfil.
Eu tenho que impulsionar ela.
E aí depois que eu fizer o impulsionamento o que que vai acontecer?
Fiz o impulsionamento pelo botão impulsionar.
Então passo número 1.
Impulsiona pelo botão.
Impulsionar.
Passo número 2.
Entra no gerenciador.
E duplica a campanha que o Instagram criou para você.
Passo número 3.
Pausa a campanha que o Instagram criou para você.
Que a gente não fez esse passo número 3.
Mas é só a gente fazer.
Pausa a campanha que o Instagram criou para você.
Passo número 4.
altera somente o grupo de anúncio.
Passo número 5.
Duplica o grupo de anúncio para criar sua hierarquia, que é o que a gente está fazendo agora.
Passo número 6.
Revisa as alterações.
Então vou criar meu novo grupo de anúncio aqui, que vai ser o 01.
Lookalike visitou meu perfil 14 dias.
Vou excluir esse cara aqui.
Vou adicionar aqui meu público semelhante do meu...
Eu vou fazer do envolvimento.
Aqui é um que eu sei que eu já tenho pronto.
Ó.
Envolvimento com Instagram.
Vou pegar 7 dias.
Lookalike 1% envolvimento 7 dias.
E...
Conferir e publicar.
Ele vai dar esse errinho aqui.
Tenta publicar com os erros e publica.
Tá?
Volta e meia.
Já vou deixar aqui claro.
Isso buga e para de funcionar.
E o Instagram não deixa você fazer isso.
Aí o que você vai fazer?
Você vai fazer pelo botão impulsionar mesmo.
Tá?
E aí não esquece que a gente pulou esse passo aqui.
Que é pausar a campanha que o Instagram criou para a gente.
Que é vir aqui e pausar essa campanha do botão impulsionar.
Mas a gente teve que usar essa campanha que o Instagram criou para a gente.
Para duplicar ela e criar essa nova.
Tá?
Então a gente duplicou aquela campanha ali ó.
Entra no gerenciador e duplica a campanha que o Instagram criou para você.
A gente duplicou essa criança aqui.
Criamos essa nova.
Aí a gente pausa a campanha que o Instagram criou para a gente.
Pausamos esse carinha aqui.
Entramos dentro da campanha nova.
E fazemos aqui a parte do grupo de anúncio.
Ele vai até dizer que está inativo.
Mas ele vai estar aqui em processamento.
Tá?
Daqui a pouco ele vai processar e vai começar a gastar o dinheiro aqui.
E está tudo certo.
Algumas vezes.
Se você seguiu exatamente o que eu falei aqui, cara.
Não se preocupa que não tem chance de você ter errado.
Algumas vezes vai dar erro.
O Instagram não vai gastar dinheiro.
Porque o gerenciador ele entende que você está dando uma mini burlada no sistema.
E ele não deixa você fazer isso.
Aí a solução é o que?
É fazer pelo botão impulsionar.
Tá bom?
Mas é isso aqui que você vai fazer para crescer o seu perfil.
Qual que é o 80 a 20 da coisa aqui?
Lembra.
Crescer o seu perfil não é só focar em seguidores.
Você pode ter campanhas que focam em seguidores.
Mas tenha campanhas que focam em consumidores.
Tenha campanha que foca em distribuição de conteúdo.
Tenha campanha que foca em fazer os outros objetivos.
Que foca em vender.
Porque essas campanhas elas também vão trazer seguidores para você.
E muito mais qualificados, muitas vezes, do que os caras que vêm através dessa campanha aqui.
Toma cuidado.
Não gasta todo o seu dinheiro que não é para vender só para chamar seguidor, chamar seguidor, chamar seguidor.
Não.
A sua verba de branding, de distribuição de conteúdo, ela pode estar um pouco alocada para chamar seguidor, para gerar mais seguidores.
Muitas vezes a gente tem um cliente de tráfego pago que é aficionado por seguidor.
E a gente faz uma campanha que vai deixar ele feliz e vai trazer resultado.
Vai aumentar a audiência, vai aumentar o público de envolvimento.
Mas não pode ser só isso.
A gente também tem que ter campanhas diretas de distribuição de conteúdo.
Que foca em engajamento, que foca em visualização de vídeo, que foca em incrementalidade da lembrança do anúncio.
Campanha de distribuição de conteúdo que a gente já falou aqui.
E claro, você sempre tem que ter as campanhas que chutam para o gol.
Campanha de venda, campanha de cadastro, campanha que está focando em conversão na lata.
Tá bom?
Então, essa foi a nossa aula sobre como gerar seguidores no Instagram.
A gente tem mais de uma live.
Uma live que fala sobre orgânico e uma live que fala sobre tráfego pago para gerar seguidores no Instagram.
Se você está com muito essa necessidade, vai lá e vê essas lives agora.
Porque não tem conteúdo melhor do que essas lives para você assistir aqui na comunidade.
Fechou?
Tamo junto e eu te vejo no nosso próximo conteúdo.